Database 
3 nguyên lý 2 cơ chế ( nguyên lý 3 + 2)

Nguyên lý:
- Pages/Block: mỗi 1 page tương ứng với 8k (tùy theo từng lại cơ sở dữ liệu nhưng hầu hết là vậy) trong 1 table sẽ có các field tương ứng thì khi thêm 1 table nó tương ứng như nào với 1 page nếu nó quá 1 page thì mỗi lần tạo bản ghi sẽ có nhiều page hơn

=> Page là đơn vị nhỏ nhất trong database và số lượng page càng nhiều thì việc query càng chậm. Page chứa nhiều bản ghi của các Table khác nhau

- Cache: nơi lưu giữ liệu tạm, tăng tốc trong quá trình tìm kiếm. Sẽ cache lưu đơn vị nhỏ nhất là 1 Pages/Block. Quá trình read/write data sẽ đều làm việc với cache bằng việc đưa data lên memory để tiến hành thao tác.

=> Đều làm việc với đơn vị nhỏ nhất là Pages/Block
Physicl read và logical read so sánh giữa 2 cái đó (Oracel - AWR)

- Cost: cách truy vấn trong DB có nhiều cách khác nhau. Mỗi 1 cách đều có cost tương ứng. 
Khi tiến hành truy vấn thì DB sẽ có chiến lược là đánh giá cách đó có chi phí nhỏ nhất thì sẽ tiến hành thực hiện.
 + Dựa vào số lượng Page cần thực thi (CPU, ...)
 + Đã lưu ở Cache chưa? hay xuống CPU để lấy
 + Dữ liệu có vừa đủ lưu trong Page hay ko

=> SQL EXECUTE PLAN

